# 现在大众的对话和沟通，10句里9句都是假大空的 - P1 - 赏味不足 - BV1aEzZYWEMP

![](img/c3b932960aa6d2827599a8a27f900914_0.png)

好大家好，这个难得白天啊。

![](img/c3b932960aa6d2827599a8a27f900914_2.png)

咳能给你们来更新啊，现在是下午01：50分啊。

![](img/c3b932960aa6d2827599a8a27f900914_4.png)

这个太阳特别好是吧，但是呢我很我我觉得我很我，我现在就是有种什么感觉，他妈太操了啊，就是今天这个主题我想了半天，我都不知道怎么写这个主题啊，我我都想写，就是说啊我们大家来聊一聊吧对吧，怎么样。

我就实在不知道怎么写啊，就总结下来就是现在对话和沟通啊，我觉得我已经很仁慈了。

![](img/c3b932960aa6d2827599a8a27f900914_6.png)

就十句里面他妈的12句都是假大空的好，那么首先呢我先说一下啊，下周六活动我已经定好了，7号在北京好吧，场地我也找好了，在海淀街啊，海淀路的那个哦，不是海淀路，海淀区的那个单轮街那边好。

那么本次活动来这么几个，一个是民企国央企，私企，外企企业offer的一些选择跟未来发展，第二呢就个人能做的一些商业方式，第三呢就个人自媒体跟电商，在当下的一些落地的情况的一些看法。

第四呢就跟大家分享一下近几年给政府做活动，做峰会的解决方案，还有给高校做的师资培训，实训平台的解决方案啊，包括一些定价，反正你们也可以看到，就是说我这个草台班子对吧，跟政府这个高校这边的草台班子。

是怎么对接的啊。

![](img/c3b932960aa6d2827599a8a27f900914_8.png)

呃草对草是吧啊，那首先第一个啊，有人跟我说，他说陈老师嗯，他说我知道社会跟世界是很残忍的啊。

![](img/c3b932960aa6d2827599a8a27f900914_10.png)

前两天昨天评论区有小伙伴说的不错啊，说自己知道世界跟社会是很残忍的，如果呢要去赚钱啊，要去做点什么，就一定会融入进去啊，自己不可能独善其身啊，然后巴拉巴拉巴拉写了一大堆啊，呃我我大概看了也没仔细看啊。

呃我我我只想说的是什么呢，就是这话说的没什么毛病啊，但是呢毫无意义啊，这就好像昨天咨询那位小伙伴，就很想做一些事情嘛对吧，但还年轻啊，就一直在跟我说，他大概这个连续三就5656句话。

里面连续三句说了一下，他说哎呀，我自己不懂商业对吧，我说你等等你，你等一下你等一下，我说你先别别讲，你听我讲啊，我说我说你老说你不懂商业，我我想问你是，那你觉得怎么样算懂对吧，就是我我跟他分享。

我说第一你做事情你就具体告诉我哪件事情，因为你不懂商业而做不下去对吧，那么我们具象化来讲，就是第一你做事情为什么需要你懂商业，第二你怎么定义你懂商业，第三你怎么定义你不懂，对不对，你老是说你不懂。

那么你需要有个具象化的行为或者问题来证明，或者说来来我们来讨论一下，因为你不懂商业，所以带来哪些负面的情况或者不好的问题，你说嘛倒是你不要老是在跟我讲，不懂啊，对不对，你你一味着PUA自己说。

哎呀我不懂我不懂我不懂，后来呢他也提到了，他说啊可能是有些公司主体啊，合同啊，包括就是什么金金额转账等等等事情，我说我说你0~1事情先做你关心的这些东西，要不要关心要，但是你可以先不管。

而且更何况如果对方真的提了，比如说需要有些公司主体啊，对吧或者怎么样子，你到时候再跟着对方要求提走嘛，有啥懂不懂的，对不对，但是你会发现咳咳大家做事情就喜欢用什么，就用这种，哎我不懂哎，我不了解啊。

我怎么样怎么样开始麻痹自己，你明明他妈的今天就可以开始做了，好不做，然后开始恐吓自己，我都不知道为什么，你懂吗，我都不知道为什么，就是你要说我不行对吧好。



![](img/c3b932960aa6d2827599a8a27f900914_12.png)

那么我问你，你比如说很多人跟我说，他说陈老师，我觉得这个东西我不行，我也会问他，你不行，是一个非常抽象的词汇，你怎么不行，你倒是告诉我，对不对，就是你们知道吗，我到现在为止讲的最多一句话是什么。

就是我说这个世界上很多人都在说，哎我不喜欢假大空，我不喜欢空虚的，但是他妈的你们自己说话说出来都是假大空啊。



![](img/c3b932960aa6d2827599a8a27f900914_14.png)

对吧哦，然后呢我们再来谈谈残忍啊，你就看啊残忍，他说你知道残忍和就是就是和所谓的这个强者，欺负弱者对吧好，但是我就问你，你知道这些东西有什么用，这就好像很多人跟我说，哎呀陈老师政府嘛拿补贴啊对吧。

高校嘛拿建项目经费啊，有什么用呢。

![](img/c3b932960aa6d2827599a8a27f900914_16.png)

你相干有什么用呢，这就好像我我也说哎，埃隆马斯克造火箭很难的呀，我说这东西里面很复杂的呀，对不对，有什么用呢，就是我能知道它难对吧，或者我能知道它很复杂熟，对不对，就这些话都是空话，没有用的。

你要跟我说，陈老师，我知道这个社会跟世界很残忍，那么我要告问你的是重要的是怎么残忍，怎么定义残忍对吧，放在不同的人跟事件上，他又是怎么残忍的，这个残忍是怎么被具象化体现出来的，这个是你要去知道的呀对吧。

重要的是这件事情当中到底是你去残忍别人，还是被被别人残忍，但是我就告诉你，无论你是谁，你肯定是沾过血的，你才会明白真正的细节跟所谓的事实，你才会明白这个残忍，而不是从一个字面上对吧。

从形式上来来PUA自己说，哎我知道对吧，我我很清楚，你清楚不了一点啊，啊你清楚啥呀对吧，就不管这个血是谁的，而且你不是要告诉自己，我其实都懂啊，只不过就是说我不，我自己不愿意去同流合污对吧。

我是一股清流，那不好意思，你压根就不知道啊，你全部在用假大空的句子麻痹自己呀对吧，你就如上面我说的高校政府啥的，你知道这些没有用，你要知道具体的名目，具体找谁谈，包括怎么谈，用什么项目啊。

用什么项目去框对吧，PPT怎么写用，用怎么样的细节跟对方去聊，才能够拿到这些东西，否则没有意义啊。

![](img/c3b932960aa6d2827599a8a27f900914_18.png)

你知道这个东西有什么用呢，我就不明白了对吧，你包括昨天评论区还有个人，我我今天没写啊，还有个人说了，他说我知道了呀，这第一步就没有良心啊对吧，我也很奇怪呀，你怎么定义良心，你凭什么认为你以前认为的良心。

你现在抛弃掉的良心就是真正的良心呢，诶奇了怪了哦，世界围着你转，对不对，就是不要用这种话，就看上去很牛逼对吧，就像以前网络上还有梗，说什么说说啊，你你有良心，你你赚得到钱，你没有良心之后。

你能赚到更多的钱，你大家玩玩，当句笑话没问题，但这个话有用吗，来你想想看有用吗啊，我说句不好听的，你们很多人认为的没有良心，在我看来还是太有良心，有什么区别啦，没有用的呀，你们所谓很多人说上限下限。

知道上限高到高到什么程度，下限低到什么程度啊，你知道吗，你不知道，对吧。

![](img/c3b932960aa6d2827599a8a27f900914_20.png)

那然后问题呢还有很多假大空的问题啊，那他说比如说问我现在计算机专业就业如何，对吧，能不能读行业，能不能做，你让我怎么回答对吧，就是问题的核心不在于你在什么行业，是在于你是在于你做什么，而不是在于行业。

你就拿现在很多设计跟很多做原画的人来讲啊，咱就这么讲，做设计的人现在都知道国内设计院对吧，或者说各种游戏公司，各种互联网公司，软件公司，不管是平面还是游戏设计，妈都他妈990007都他妈卷的卷成狗。

而且你从薪资来讲肯定也不高对吧，当然啊前两天嗯，包括啊前两天这个群里面还有人讨论说，现在年轻人为什么不愿意不愿意做蓝领对吧，这问题也没有意义啊，为什么，因为事实客观来讲，他不是年轻人不愿意做。

是蓝领薪资不高，同时中国这个社会根本对蓝领没有尊重度，这是核心，那么问题来了，你问我陈老师能不能做蓝领，我怎么回答，我说啊，别做不行的，没钱不受尊重，这逻辑不通的呀，对不对，就是你要核心是你做什么对吧。

你跟我说爱长寿，我想打算去羊村对吧，去澳洲可以啊，没问题啊，澳澳洲对兰陵就很尊重啊，薪资也很高啊，我怎么滴啊，我刚刚跟你说不行，那这逻辑就不通了对吧，而且另外一方面，你说哎。

我要是能做出一些类似于像手手工梗，这种这种创意的，都要做，做直播也行啊对吧，你包括你跟我说能做做小饰品对吧，但做做电商也行啊对吧，不是说这个行业岗位怎么样子，是他妈看你做什么对吧，那当然啊。

如果你没有什么特殊技能，那你就不要去纠结这种问题，因为从现在来讲，几乎所有的行业红都没有什么红利给你们，大差不差的。



![](img/c3b932960aa6d2827599a8a27f900914_22.png)

你不要来去纠结，说我每个月就差那么一两千块钱，三四千块钱嗯，那很多人就这样子的对吧啊啊说了啊，陈老师看不起一两千块钱是吗，我想告诉你的是，一两千块钱能决定你生死吗，你但凡你能跟我讲，每个月差一两千块钱。

活不成了，那你去做没问题的对吧，你但凡没有走到这一步，对你来讲没有意义，你还不如花时间他妈的大睡大睡大觉啊，有啥好纠结呢。



![](img/c3b932960aa6d2827599a8a27f900914_24.png)

对不对啊，第四我最受不了的就是假大空的他妈的对话。

![](img/c3b932960aa6d2827599a8a27f900914_26.png)

比如说哎呀陈老师，我有个关系很好的大佬，我有个关系很好的导师，关系很好的老板对吧，怎么合作，那我他妈非要我问啊，你倒是说什么关系啊，你不要来跟我说，关系很好很好，他妈这种字太抽象了对吧。

到底是干爹还是后爹，对不对，你倒是说啊啊还有问我的，他说陈老师商业问题一般怎么解决，我靠我，我跟你讲，我想帮他，可我了个大槽，真的是什么商业问题，你倒是说啊，大哥对吧，如果人类社会的商业问题。

能有所谓的通用解决方案的话，那么今天老百姓还有必要活的这么累吗，哦今天创业还用得着说九死一生吗，了哎不奇了怪了哦，现在人我跟你讲，现在人就就他妈是被假大空包围的，我不知道是为什么对吧。

你包括就说哎陈老师，我是一个海归，QS30的这个学校计算机毕业的对吧，我大概能拿到什么薪资，我怎么知道你做什么，我怎么知道你是什么技术站，我怎么知道你TMD有哪些特殊的技能。

我怎么知道你你你你你你你的综合的气质，你的长相，你的各个方面你怎么样子的，我怎么跟你讲啊，我怎么跟你讲，就是我想表达的是什么，就是大家如果想解决问题，真的如果是想解决自己的问题的。

那么你就要所有的事情考虑到细节上面，不要用这种话来他妈的PUA自己，然后你可以找我，再找别人再去讨论，对不对，你们要不想解决问题的，你们就想假大空的去讨论的，那么你们假大空的问题只会得到假大空的结论。

而这个假大空的结论对你们是没有意义的对吧，而且我就告诉你们，你们要假大空的聊。

![](img/c3b932960aa6d2827599a8a27f900914_28.png)

你们去找别人，不要找我，不浪费时间吗。

![](img/c3b932960aa6d2827599a8a27f900914_30.png)

对不对，你包括就是说很多来活动的也是的，就非要问我说哎陈老师这次活动人多不多，怎么了呢，多你来不多，你不来，那你不要来，我就这个态度，你不要来，为什么，因为我怎么定义多不多啊啊哦你来问我。

我跟你微信讨论来讨论去，哎你看啊，十个人多不多，五个人多不多，对吧，哦我觉得多了，你到时候觉得不多，你还要过来骂我，不是切，你要为了人数你就不要来，这不就这么简单件事吗，对不对，就是我也不逼着大家。

就为什么一定要心里面有个疙瘩呢，没有意义，没有必要呀，对不对，行啊，那就这么着吧啊，然后那个下周六好吧，活动报名的就去报，然后剩下的话就是说呃职业规划啊，商业规划，职业规划就工作上面啊。

商业规划就是说赚钱啊，副业啊，或者其他一些这个商业规划上面，你们要是有任何的啊需要通过跟我的沟通啊，让我结合你们个人情况，给你们一些更接地气，或者更符合大家发展的一些额计划，或者规划的话啊。

或者建议的话，你们可以整理好对应的个人问题跟个人背景，好吧。

![](img/c3b932960aa6d2827599a8a27f900914_32.png)